# TelephoneBook
Привет.
Этот проект является телефонной книгой.

Язык проекта: C#

Технологии: ASP.NET, WPF, Entity Framework Core

Проект состоит из 4 частей: 
1) База данных
                            
2) Api, которое взаимодействует с бд и готовит данные

3) Сайт, взаимодействующий с api 

4) Десктопное приложение, взаимодействующее с api

Теперь по порядку:

1) СУБД: MS SQL

2) API создано на основе "Web-API ASP.NET Core". 
   Для взаимодействия с базой данных использовался Entity Framework Core.
   Добавлена авторизация и аутентификация на основе jwt-токена.
   
3) Сайт создан на основе "Веб-приложение ASP.NET Core MVC".
   Взаимодействует с данными через API.
   
4) Десктопное приложение создано на основе "WPF".
   Взаимодействует с данными через API. Паттрен MVVM
   
Документация для данного API:

                                                                        Описание API
API предоставляет возможность управлять пользователями и записями в телефонной книге.
Для использования API необходима аутентификация через JWT-токен.

Аутентификация

Для аутентификации пользователю необходимо отправить POST запрос на api/Account/Login с JSON-объектом, содержащим поля username и password.
Если данные введены корректно, сервер вернет JWT-токен, который должен использоваться при дальнейшем взаимодействии с API.

Регистрация

Для регистрации нового пользователя необходимо отправить POST запрос на api/Account/Register с JSON-объектом, содержащим поля username и password.
Если пользователь с таким именем уже существует, сервер вернет код ошибки 409 Conflict. 
В противном случае, пользователь будет зарегистрирован и ему будет присвоен роль "User".

                                                                     Управление пользователями

Для работы с пользователями доступны следующие методы:

Получение списка всех пользователей

Для получения списка всех пользователей необходимо отправить GET запрос на api/Account/GetUsers.
Метод доступен только для пользователей с ролью "Admin".

Удаление пользователя

Для удаления пользователя необходимо отправить DELETE запрос на api/Account/DeleteUser/{userName}, где {userName} - имя пользователя, которого нужно удалить.
Метод доступен только для пользователей с ролью "Admin".

                                                                Управление записями в телефонной книге
Для работы с записями в телефонной книге доступны следующие методы:

Получение списка всех записей

Для получения списка всех записей необходимо отправить GET запрос на api/Persone/GetPersones.
Метод доступен для всех аутентифицированных пользователей.

Получение полной информации о записи

Для получения полной информации о записи необходимо отправить GET запрос на api/Persone/GetOnePersoneById/{id}, где {id} - идентификатор записи.
Метод доступен для пользователей с ролями "Admin" и "User".

Добавление записи

Для добавления новой записи необходимо отправить POST запрос на api/Persone/PersoneAdd с JSON-объектом, содержащим поля записи.
Метод доступен для пользователей с ролями "Admin" и "User".

Редактирование записи

Для редактирования записи необходимо отправить PUT запрос на api/Persone/EditPersone с JSON-объектом, содержащим поля записи.
Метод доступен только для пользователей с ролью "Admin".

Удаление записи

Для удаления записи необходимо отправить DELETE запрос на api/Persone/DeletePersone/{id}, где {id} - идентификатор записи.
Метод доступен только для пользователей с ролью "Admin".
